1. Анализ системы.

Существующие проблемы: 
 - Долгий расчет стоимости изделия
 - Проблема обработки заказов (клиенты долго ждут)
 - Не оптимизирована титульная страница MES. Вместо решения корня проблемы, команда решила рендерить пустую страницу и
   затем заставлять пользователей (операторов) выставлять фильтры.
 - Между Shop API и 3d storage нет RMQ, запросы могут теряться
 - Отсутствие репликации БД
 - Самый проблемный узел получается MES API, а в команде разрабов только 1 человек владеет C#. Много нагрузки на одного.
   Тим Лидер не может полноценно заниматься разработкой, поэтому он тут особо не поможет. Нужны спецы на C#
 - Не хватает тестировщиков, это, в том числе затягивает релизы.
 - Отсутствует Gateway

Потенциальные проблемы:
- Доступ к API Александрита имеют другие продавцы, что потенциально может повлечь нелинейную нагрузку на сервер,
  Запросов может быть больше чем сервер может обработать.
- Shop API и CRM API работают с одним БД (Shared DB антипаттерн проектирования). Может повлечь блокировку некоторых таблицы
  и соответственно увеличенный отклик

2. Инициативы
 - Необходимо установить метрики по всем приложениям. Особенно уделить внимание трейсингу для выявления проблемных
   спанов.
 - Титульный экран MES приложения можно кэшировать на стороне клиента, чтобы операторы не ждали. У каждого клиента будут
   закэшированы актуальные заявки. После изменения\удаления заявок, записи в кеше помечать как отработанные.
 - Настроить обмен сообщениями в цепочке Shop API и 3d storage
 - Заняться рекрутингом и найти еще разработчика на c#, QA инженера, который умеет писать автотесты.
 - Настроить Backpressure на участке с MES API
 - Реплицировать БД, разделить на read и write
 - Создать и ввести в эксплуатацию CRM DB
 - Настроить Gateway и балансировать нагрузку

3. Инициативы в порядке приоритета.
 **- Реплицировать БД, разделить на read и write
 - Настроить Gateway и балансировать нагрузку
 - Необходимо установить метрики по всем приложениям. Особенно уделить внимание трейсингу для выявления проблемных
   спанов**
 - Настроить Backpressure на участке с MES API
 - Настроить обмен сообщениями в цепочке Shop API и 3d storage
 - Титульный экран MES приложения можно кэшировать на стороне клиента, чтобы операторы не ждали. У каждого клиента будут
   закэшированы актуальные заявки. После изменения\удаления заявок, записи в кеше помечать как отработанные.
 - Заняться рекрутингом и найти еще разработчика на c#, QA инженера, который умеет писать автотесты.
 - Создать и ввести в эксплуатацию CRM DB

На мой взгляд приоритеты на ближайшие полгода нужно выстроить следующим образом. Первый делом нужно перестать терять клиентов и прибыль.
Реплицируем БД всех приложений и делим их по операциям. Так мы сможем балансировать нагрузку
Далее настраиваем балансировщик, делим нагрузку между нодами. Обкладываем все функции в приложении трейсингом и логированием.
Ищем проблемные спаны и устраняем проблему.

Через полгода вижу ситуацию следующим образом: Александрит не теряет прибыль и приходит в чувства, потому что 
была настроена репликация и балансировка между репликами, нагрузка поделена, клиент радуется улучшению отклика.
Разработчики выяснили узкие места благодаря метрикам мониторинга и оптимизировали запросы и алгоритмы приложений,
добавили кэширование.
